# Bootstrap이란?

부트스트랩은 트위터에서 만든 프론트엔드 개발을 빠르고 쉽게 할 수 있는 프레임워크입니다.

> 프레임워크(framework): 재사용 가능한 요소의 집합과 툴, 확장 가능한 기반 코드

수많은 무료 및 전문 템플릿에서 제공하는 유용한 위젯, 차트로드, 4가지 대시 보드 변형, 애플리케이션 모음 등으로 웹개발하는데 바로 적용해볼 수 있습니다.

- 부트스트랩은 웹사이트를 쉽게 만들 수 있게 도와주는 HTML, CSS, JS 프레임워크이다. 하나의 CSS로 휴대폰, 태블릿, 데스크탑까지 다양한 기기에서 작동합니다. 다양한 기능을 제공하여 사용자가 쉽게 웹사이트를 제작, 유지, 보수할 수 있도록 도와줍니다.

- 개발자가 12개 이상의 사용자 지정 JQuery 플러그인을 활용할 수 있다.

## Bootstrap을 사용하는 이유

1. 웹 사이트를 개발할 때, **웹 사이트 디자인으로 인해 개발 시간이 길어지는 문제를 해결**하기 위해 만들어 졌습니다.
2.** 모바일 환경에 적합한 반응형 웹 사이트 개발**을 하기 위해 만들어 졌습니다.

프론트엔드 개발자는 디자이너와 협엽하거나 CSS나 SCSS를 공부해서 아주 세련되고 미적으로 훌륭한 웹사이트를 만들 수 있는데 왜 부트스트랩이 필요한걸까요? 

부트스트랩의 가장 큰 장점은 광범위한 브라우저 호환성을 유지하고 무엇보다 **일관된 디자인을 제공**한다는 점입니다. 

그렇기 때문에 사용하기가 매우 쉽고 초보자가 빠르게 완성도있는 프론트엔드 디자인을 할 수 있습니다.

웹 사이트를 구축할 때, 기능을 구현하는 시간보다 UI를 구현하는 시간이 더 많이 소요되는 경우가 많습니다. 

기능이 더 중요하지만, 사용자들에게 보이는 화면이 웹 사이트의 첫 인상을 좌우하기 때문입니다.

## Bootstrap 특징

위에서도 언급했지만, 부트스트랩의 가장 큰 장점은 내부의 클래스들만 알고 있다면 빠르고 쉽게 여러 형태의 웹 페이지를 제작할 수 있다는 점입니다. 

그리고 대부분은 각 해상도에 따른 처리가 되어있기 때문에 반응형 처리도 어렵지 않습니다. 또한, 퀄리티가 나쁘지 않아 많은 기업에서 사용하고 있습니다.

부트스트랩을 사용한 홈페이지 보기
VOGUE 홈페이지 → <http://www.vogue.co.kr/?international>

- 자바스크립트를 선택적으로 확장할수 있으며 github 오픈 소스로 사용이 가능하기 때문에 개인적으로 상업적으로 이용이 가능합니다.
- HTML과 CSS기본지식을 가진 누구나 쉽게 접근 가능합니다.
- 반응형 CSS를 포함한 단일코드로 모든 디바이스에 적용할수 있습니다.
- 그리드 시스템이 매우 훌륭해서 디자인을 바로 쓰기 좋습니다.
- 반응형 모바일이 가능한 웹사이트를 빠르게 디자인하고 맞춤 설정할 수 있습니다.
- 재사용 가능한 구성 요소를 사용하고 이해하기 편합니다.

Bootstrap 공식 사이트 바로가기 → <https://getbootstrap.com/>

# Yarn이란?

```yarn```은 페이스북에서 개발한 자바스크립트의 새로운 패키지 매니저입니다.

yarn에 대해서 자세히 알아보기에 앞서 먼저 ```npm```에 대해서 알아봅시다.

npm이란 ```Node Package Manager```, node.js로 만들어진 Package(Module)를 관리해주는 도구입니다.

npm2에서 npm3로 업데이트한 다음 npm2로 단 12초가 걸렸던 설치 시간이, npm3로는 50초의 상당히 긴 시간으로 증가했습니다. 

페이스북 개발자들이 이 상황을 보면서 해결 방법이 없는지 모색하기 시작한 결과 yarn이 탄생하게 되었습니다.

따라서 yarn은 npm 같은 패키지 매니저로 npm보다 빠르고 가벼우며 안정적입니다. 

이를 통해 전 세계의 다른 개발자와 코드(예 : JavaScript)를 사용하고 공유 할 수 있습니다.

> 패키지 매니저는 프로그램의 **의존성(dependencies)** 을 관리하는 도구입니다.

의존성을 관리한다는 것은 개발자가 제품 또는 응용 프로그램이 사용하고 의존하는 프로그램 집합을 지정, 제공, 설치, 업데이트 및 일반적인 관리를 한다는 뜻입니다.

## dependencies(종속성)가 왜 필요할까요?

많은 패키지들은 다른 패키지가 설치되어 있어야만 제대로 동작합니다.

이 경우에 기존 패키지를 제대로 동작시키기 위해 필요한 다른 패키지를 ‘dependency(의존성)’라고 말합니다.

따라서 패키지를 사용하고자 할 때 dependency에 해당되는 다른 패키지들을 전부 설치해줄 필요가 있습니다.

npm이나 yarn같은 패키지 매니저가 이 dependency를 관리합니다.

### 패키지 매니저가 공통적으로 수행하는 일

- 패키지의 dependency 관리
- 패키지의 보안관리 ㅡ 신뢰할 수 있고(authenticity), 손상되지 않음(integrity)을 보장
- 여러 패키지를 기능에 따라 그룹으로 묶어 정리
- 패키지 압축 해제
- Software repository로부터 패키지를 찾고, 다운로드하고, 설치하고, 업데이트하는 역할

다음은 개발자들이 말하는 npm과 yarn의 장점에 대한 통계입니다.
출처: <https://stackshare.io/stackups/npm-vs-yarn>


| npm의 장점 | yarn의 장점 |
|:---:|:---:|
| javascript의 최고의 패키지 관리 시스템 | 뛰어난 속도 |
| 오픈 소스 편리성 | 오픈 소스 편리성 |
| 큰 npm이용자 커뮤니티 | 사용하기 간편 |
| 수많은 패키지 포함 | 모든 npm패키지 설치 가능 |
