# Composition vs Inheritance

**composition(합성)**과 **inheritance(상속)**는 컴포넌트를 만드는 2가지의 다른 패턴입니다. composition은 컴포넌트가 **무엇을 하는지**를 기준으로 선언합니다. 

하지만 inheritance는 컴포넌트가 **무엇인지**를 기준으로 선언합니다.

- **합성(Composition)**

서로 다른 객체를 여러 개를 붙여서 새로운 기능이나 객체를 구성합니다.

일반적으로 합성할 클래스를 변수에 할당 후 사용하는 구조입니다.

상속과는 다르게 서로의 클래스를 융통성 있게 합성할 수 있습니다.

> HAS-A 관계

- **상속(Inheritance)**

다른 부모 클래스를 먼저 만든 후 자식 클래스가 부모의 클래스를 상속받습니다.

> IS-A 관계

**HAS-A 혹은 IS-A 관계는 객체지향에서 등장하는 소유와 상속의 관계**로 React에서는 합성과 상속으로 동일한 개념입니다. 무엇인지 잘 모른다면 링크를 참고하세요!
<https://zetawiki.com/wiki/Is-a,_has-a>

## Composition(합성)

여기서 나오게 되는 합성이란 **컴포넌트에서 다른 컴포넌트를 담는 것**입니다. 특정 컴포넌트들은 어떤 자식 엘리먼트가 들어올지 예상할 수 없는 경우가 있습니다. 

예를 들어 sidebar 나 dialog 같은 컴포넌트처럼 **범용적인 박스 역할을 하는 컴포넌트**가 이에 속합니다.

그런 경우에는 해당 컴포넌트가 반환하는 React 엘리먼트 안에 직접 ```{props.children}```를 넣어주는 것이 좋습니다. 

그 결과, 어떠한 자식 props를 받더라도 렌더링이 가능해집니다. 예를 들면 원시 타입의 값, React 엘리먼트 혹은 함수 등 어떠한 props도 받을 수 있습니다.
```
function FancyBorder(props) {
  return (
    <div className={'FancyBorder FancyBorder-' + props.color}>
      {props.children}
    </div>
  );
}
```

위 코드와 같이 반환하는 엘리먼트에 직접 ```{props.children}```를 넣으면 아래처럼 해당 컴포넌트에 다른 컴포넌트가 태그 모음의 children을 props로 전달하더라도 렌더링이 가능합니다.
```
function WelcomeDialog() {
  return (
    <FancyBorder color="blue">
        {/*<FancyBorder> JSX로 감싸기만 하면 <FancyBorder>는 children props로 전달 가능*/}
      <h1 className="Dialog-title">
        Welcome
      </h1>
      <p className="Dialog-message">
        Thank you for visiting our spacecraft!
      </p>
    </FancyBorder>
  );
}
```

```<FancyBorder>```는 ```<div>```로 감싸진 ```{props.children}```을 반환하므로 children props로 전달받은 어떠한 것이든 렌더링할 수 있습니다. 

특수한 경우에는 여러 개의 ```{props.children}```가 필요할 수도 있습니다. 그런 경우에는 children보다는 더 정확히 표현할 수 있는 이름을 사용해야 하는데 이를 **특수화**라고 합니다.

```<Contacts/>```나 ```<Chat/>```같은 React 엘리먼트는 **객체**입니다. 따라서 React 엘리먼트들은 다른 데이터값처럼 props로 전달할 수 있습니다.

function SplitPane(props) {
  return (
    <div className="SplitPane">
      <div className="SplitPane-left">
        {props.left}
      </div>
      <div className="SplitPane-right">
        {props.right}
      </div>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <SplitPane
      left={
        <Contacts />
      }
      right={
        <Chat />
      } />
  );
}
Inheritance(상속)
여러 React 컴포넌트 사용 사례가 있지만, 컴포넌트를 반드시 상속 구조로 사용해야 하는 명확한 사례는 아직 없습니다.

상속보다는 합성이 명시적이고 안전한 방법으로 컴포넌트의 모양과 동작을 커스터마이징 하는데 필요한 모든 유연성을 제공합니다. UI가 아닌 기능을 여러 컴포넌트에서 재사용하기를 원한다면 상속보다는 별도의 자바스크립트 모듈로 분리하면 해당 함수, 객체, 클래스 등을 import 하여 사용할 수 있습니다.

그런데도 상속을 사용해야 한다면 extends를 이용해서 사용할 수 있습니다. 아래는 Vehicle 클래스를 상속받는 Car 클래스에 대한 예시입니다.

class Vehicle {

  constructor (name, type) {
    this.name = name;
    this.type = type;
  }

  getName () {
    return this.name;
  }

  getType () {
    return this.type;
  }
}
class Car extends Vehicle {

  constructor (name) {
    super(name, 'car');
  }

  getName () {
    return 'The car's name is: ' + super.getName();
  }
}

