# React란?

React(리액트)란 **사용자 인터페이스(UI)를 구축하기 위한 자바스크립트 라이브러리**입니다. 

React는 선언적이고 효율적이며, 유연합니다. 

또한 React의 컴포넌트(component)라고 하는 요소를 이용하면 복잡한 UI를 독립적인 단위로 쪼개어 구현할 수 있습니다.

### 등장 배경

React를 개발하기 전에는 페이스북은 성능이 좋은 동적 UI를 구축하는 과제에 직면했습니다. 

예를 들어, 사용자가 채팅하는 동시에 뉴스 피드 업데이트가 이루어지길 원했습니다. 

이를 위해 페이스북은 개발 프로세스 최적화를 해야 했고 그에 따라 자바스크립트를 사용하기로 했습니다. 

그리고 페이스북 마크업 구문인 XHP를 자바스크립트에 넣을 것을 제안했습니다. 

이것은 불가능해 보였지만 2011년에 페이스북은 자바스크립트와 XHP 공생을 기반으로 React 라이브러리를 출시했습니다. 

React는 2013년 오픈 소스화되었으며 다른 어떤 도구보다 빠르게 동작합니다.

### 그렇다면, React를 왜 사용해야 할까요?

프론트엔드(Front-end)를 만드는 라이브러리는 상당히 많습니다. HTML과 CSS, Javascript, Jquery 등 다양한 방법으로 얼마든지 제작이 가능합니다. 하지만, 요즘 같은 복잡한 동적인 웹페이지를 만드는 시대에는 다릅니다.

웹 페이지는 각 페이지마다 페이지를 관리해줘야 하고, 사용자의 응답에 따라 인터페이스가 지속적으로 변해야 합니다. 하지만, 그렇게 하기 위해선 기존 방식으로 관리하기는 어렵습니다. React는 이런 어려움을 해결해줍니다!! 이미, 위에 등장 배경에서처럼 페이스북에서 적용해 증명했으니 해결은 충분히 가능하겠죠? 요즘은 React를 Airbnb와 Netflix에서도 React를 사용하면서 점점 생태계가 커지고 있습니다.

한 마디로! React를 사용하는 이유들을 정리하면 “사용자와의 소통을 UI로 쉽게 구현하고 대규모의 웹페이지를 관리하기 위해 사용한다”라고 말할 수 있습니다.

장점
React의 Virtual DOM은 사용자 경험을 향상하고 개발자의 작업 속도를 높입니다. Virtual DOM이란 가상적인 표현을 메모리에 저장하고 ReactDOM과 같은 라이브러리에 의해 실제 DOM과 동기화하는 프로그래밍 개념입니다.
React 컴포넌트의 재사용은 개발 시간을 크게 절약합니다.
단방향 데이터 흐름을 통해 안정적인 코드를 제공합니다. 단방향 데이터 흐름은 데이터는 항상 일정한 장소에 있고, 그 장소에서만 변경이 가능한 것을 의미합니다.
오픈 소스이며 페이스북 라이브러리이기 때문에 지속해서 개발되고 커뮤니티에 공개됩니다.
Hooks를 이용해 컴포넌트의 상태를 쉽게 관리할 수 있습니다.
여러 개발 도구를 지원합니다. 예를 들어 크롬에서는 React Developer Tools라는 확장 프로그램을 제공합니다.
파일 구조
image

지금 등장하는 모든 용어들에 대해 암기하실 필요는 없습니다. 우선 React의 전체적인 구조와 흐름에 집중해서 학습을 진행하세요.
상기 모든 내용은 React 공식 문서 를 기반으로 작성되었습니다.
